# Статическое в SystemVerilog
Автор: barkovian
## 1. Введение
Условимся, что под словом “метод” мы будем иметь в виду и функции (function) и таски (task) класса. Функции и таски модуля будем называть “подпрограмма” (subroutine). Под словом “модуль” мы будем понимать также и интерфейс (interface), и программу (program). Различия между ними не являются существенными для нашего рассказа.

Ссылаясь на стандарт языка, будем иметь в виду документ [IEEE Std 1800-2017](https://fpga-systems.ru/go?https://ieeexplore.ieee.org/document/8299595).

На все примеры кода, кроме синтеза, прилагается ссылка на [EDA Playground](https://fpga-systems.alprior.com/go%3Fhttps:%252F%252Fedaplayground.com%252F.html). Каждый пример был проверен в Riviera, Xcelium, Questa и VCS. Для самостоятельного воспроизведения примеров будет достаточно некорпоративного аккаунта EDA Playground с доступной Aldec Riviera.

Статической переменной в программировании называется переменная, создаваемая в момент запуска программы. Она доступна для работы с момента запуска и до завершения программы. Противоположностью статических переменных являются автоматические. Называются они так потому, что память для них выделяется автоматически, когда исполнение программы доходит до области видимости данной переменной, а также освобождается при выходе из области видимости.

В SystemVerilog статическими могут быть не только переменные, но и методы, а также целые блоки, такие как модуль и программа.

Мы начнём с наиболее практического вопроса: как работают статические функции и задачи. Сначала рассмотрим этот вопрос в контексте модулей, а потом перейдём к классам.

## 2. Модули
Определение
Сигнатура автоматической подпрограммы выглядит так:
```systemverilog
task automatic foo(int a, int b); 
function automatic int bar(int a, int b);
```